Allgemeine Informationen
1. Beachtet bitte, dass die Regeln nicht in jedem Punkt vollendet sind. Jede/r Spieler/in ist
selbst dafür verantwortlich, dass Grauzonen oder Lücken im Regelwerk nicht ausgenutzt werden! Bestehen Zweifel, so ist es die Pflicht, sich an ein Teammitglied zu wenden.

2. Gute Kenntnisse in Bezug auf das Regelwerk sind die Grundvoraussetzung für das Spielen auf dem Server. Unwissenheit schützt vor Strafe nicht!

3. Das Serverteam behält sich das Recht vor, die Härte der Strafe eines Regelbruchs variabel, aber innerhalb der durch die Teamregeln vorgegebenen Grenzen auszusprechen.

4. Jede/r Spieler/in hat das Recht auf einen Entbannungsantrag nach der ausgesprochenen Sanktion. Ein Community Ausschluss entzieht sich dieser Regelung.

5. Um Regelbrüche zu melden, hat jede/r Spieler/in die Möglichkeit ein Ticket per F6 zu erstellen. Beweise sind keine Pflicht, sind aber hilfreich, um eine Support Sitzung zu beschleunigen und den Spielfluss nicht maßgeblich zu beeinflussen.

5a. Ein Regelbruch muss umgehend nach dem Vergehen gemeldet werden. Videomaterial
darf genutzt werden.

5b. Eine Support Sitzung darf ausschließlich über das F6-Menü eröffnet werden und nicht per Chat oder über andere Kommunikationsmöglichkeiten.

6. Der Server ist ausschließlich deutschsprachig.
Verhaltensnormen
1. Seid stets freundlich zueinander. Überspitzte oder grundlose Beleidigungen im Roleplay sind untersagt.

2. Jegliche Provokationen oder Beleidigungen im /ooc-Chat (out of character) sind untersagt.

3. Jede Form von Spam, sowohl im Chat- als auch per Sprachfunktion ist verboten.



Support/Teammitglieder
1. Dem Wort eines Teammitgliedes ist Folge zu leisten! Mit einem Teammitglied und über dessen Entscheidungen wird nicht diskutiert. Sollte man mit der Entscheidung im Support unzufrieden sein, hat jeder User das Recht, die Entscheidung von einem höheren Teammitglied begutachten zu lassen. 

2. Sich als Teammitglied auszugeben ist strengstens untersagt. Sollte man nicht Teil des Teams sein und sich trotzdem als solches ausgeben, wird man vom Spiel ausgeschlossen.

3. Das Drohen mit einem Support oder einer Beschwerde ist zu unterlassen. Auch Andeutungen im Roleplay sind verboten.

4. Der Server darf während eines Supports nicht verlassen werden (Supportflucht). Ein triftiger Grund wird im Einzelfall geprüft.

5. Auf Fragen von Teammitgliedern muss präzise geantwortet werden. 

6. Teammitglieder dürfen nicht belogen werden.

7. Sollte ein User mehrfach wegen des gleichen Verstoßes auffallen, so kann dieser härter bestraft werden.

8. Beleidigungen, die gezielt gegen den Gesprächspartner ausgesprochen werden, führen zu härteren Strafen.

Hacking, Bugs
1. Jegliche Manipulation durch Software ist untersagt. Ein Verstoß dieser Regel wird mit einem permanenten Ausschluss bestraft.

2. Hacker/ Cheater müssen umgehend dem Team gemeldet werden. Das Decken von Hackern, Cheatern, ehemaligen User mit einem Community Ausschluss, Bugabusern wird ebenfalls mit einem permanenten Ausschluss sanktioniert.

3. Bugs sind sofort dem Team zu melden, entweder per F8-Menu oder im Forum in der Bugs Sektion. Die Verbreitung oder Ausnutzung von Bugs oder Hacks ist untersagt.



Abuse

1. Informationen, die man nicht durch das Roleplay erfährt, sondern durch externe Kommunikationsmittel, z.B. TeamSpeak³, Discord oder dem ooc-Chat, dürfen nicht im Roleplay genutzt werden. Solche Informationen gelten als Meta-Gaming und sind nicht legitim.

2. Das Ausnutzen der Third-Person-Perspektive ist in jeglicher Roleplay Situation untersagt.

3. Das Verlassen des Spielgeschehens während einer Roleplaysituation ist verboten.

4. Ein Jobwechsel zum eigenen Vorteil ist verboten.




§1 Grundregeln im Roleplay

§1.1 Unwissenheit schützt vor Strafe nicht! Jeder Spieler hat die Pflicht, sich die Regeln durchzulesen und zu merken.

§1.2 RDM, VDM und RDA

-RDM = Random Deathmatch (Das Verletzen oder Töten eines Mitspielers ohne triftigen Grund.)

-VDM = Vehicle Deathmatch (Das Verletzen oder Töten eines Mitspielers mit einem Fahrzeug.)

-RDA = Random Arrest (Grundloses oder unberechtigtes Festnehmen)

§1.2.1 Das Ausführen der oben erklärten Begriffe ist strengstens verboten. Für eine berechtigte Tötung oder Mord, muss immer ein im Roleplay nachvollziehbarer Grund gegeben sein.

§1.3 New Life Rule (NLR)

§1.3.1 	Die ''New Life Rule'' besagt, dass du nach deinem Tod alles vergisst, was in
der vorherigen Roleplay Situation passiert ist. Nach deinem Tod ist es verboten, wieder an der Situation teilzunehmen.

§1.3.2 	Es ist für 10 Minuten untersagt, nach dem Tod mit beteiligten Personen oder
Spielergruppen zu interagieren.

§1.3.3 	Es ist untersagt, nach dem Tod den Todesort für 10 Minuten zu betreten.
Sollte es keine andere Möglichkeit geben, so darf man auf direktem Wege
durchlaufen.

§1.3.4 	Während der Bewusstlosigkeit darf man keinerlei Informationen sammeln.
Sprich, man hat bei einer Reanimation alles vom Tod bis zur Wiederbelebung vergessen. Jedoch bewahrt das Reanimiert werden den Spieler vor weiteren Regeln, die normalerweise die NLR betreffen. 
	
	


§1.3.5 RP-Tode:
		Auf unserem Server unterscheiden wir zwischen 2 Arten von RP-Toden. 

		1. Soft RP-Tod: Der Charakter stirbt im Roleplay in einer normalen RP
		Situation (kein normales Feuergefecht), der Spieler hat sich aber nicht falsch
		verhalten. Dies führt dazu, dass der Spieler einen neuen Charakter erstellen
		muss (anderer Name und Aussehen), seinen Rang innerhalb der Einheit aber
		behalten darf.
Dies passiert zum Beispiel bei einer Hinrichtung nach aufgeflogener
	Korruption.

2. Hard RP-Tod: Hierdurch soll nicht nur der Charakter bestraft werden, sondern auch der Spieler wegen grobem Fehlverhalten.
Sollte ein Spieler innerhalb einer Einheit zum Beispiel immer wieder durch Stören oder anderes auffallen, ist es dem Leiter der Einheit nach Rücksprache mit dem Team erlaubt, eine Hinrichtung durchzuführen, die auch zum Löschen des Fortschritts des Spielers dient. Dies kann auch das Entziehen der Whitelist für eine Einheit bedeuten.
In diesem Fall wird der Spieler wie komplett neu behandelt und muss alles ab der Grundausbildung wiederholen. 

§1.4 Sicherheitszonen

§1.4.1 	Der Spawn gilt als Sicherheitszone, in der keine Gewalt angewendet werden
darf. Des Weiteren darf die Zone nicht ausgenutzt werden, um einer Inhaftierung oder sonstigen Situationen auszuweichen.

§1.4.2 	Die Regel entfällt, wenn absichtlich in der Zone Schutz gesucht wird um einer
Roleplay Situation zu entfliehen. Allerdings darf keine außenstehende Person
dadurch mit einbezogen werden.

§1.5 Fahrzeugregeln

§1.5.1 	Folgende Grenzen gelten für das Spawnen der Fahrzeuge pro Fraktion:
Es ist erlaubt, 2 Panzer und 2 Humvees (mit Geschütz) pro Fraktion gleichzeitig zu benutzen. Geklaute Fahrzeuge sind von dieser Regel ausgeschlossen.

§1.5.2 Bevor ein zweiter Panzer oder Humvee mit Geschütz ausgeparkt werden darf, 
	müssen bei dem Ersten alle Plätze belegt sein. 

§1.5.3 Es ist verboten, mit einem Panzer das Feuer auf Infanterie zu eröffnen, 
	es sei denn, man wird zuerst beschossen. 
	In diesem Fall ist es der Panzerbesatzung erlaubt, 
	alle in Sichtweite befindlichen Einheiten auszuschalten.

§1.5.4 Das Führen der Fahrzeuge ist ausschließlich den Spielern erlaubt, 
	die auch die Möglichkeit haben, die jeweiligen Fahrzeuge zu spawnen.


§1.6 Waffenregeln
	
	§1.6.1 Das Weitergeben von Waffen an andere Einheiten ist verboten. 

§1.6.2 Scharfschützengewehre dürfen nur auf lange Distanz benutzt werden. 

	§1.6.3 Raketenwerfer dürfen nur gegen Fahrzeuge genutzt werden.

§1.7 FearRP

-Fear RP (Angst-Roleplay) beschreibt das Verhalten des Charakters in Gefahrensituationen.

Folgenden Fälle gelten als BEISPIELE für die FearRP Regel:

Schusswaffen:
-Sollte eine bewaffnete auf eine unbewaffnete Person treffen, so steht die unbewaffnete Person automatisch unter FearRP

Physische Schmerzen:
-Sollte einem Charakter Schmerzen zugefügt werden, so tritt auch hier die FearRP Regel in Kraft. Nur Spieler, deren Charakter eine “Resistenz” gegen Schmerzen hat (Charaktere in hohen Posten, besondere Personen im RP) würden eher sterben, als zu gehorchen. 
Für den normalen Spieler gilt dies jedoch nicht und er hat sich an die FearRP Regel zu halten. Dies gilt auch bei z.B. Knochenbrüchen, Blutungen, Stürzen und dem gesamten Medic-RP.

§1.7.1 	Das eigene Leben hat in jeder Hinsicht Vorrang und muss unter allen
Umständen geschützt werden.

§1.7.2 	Sobald man unter FearRP steht, ist es untersagt, das
Funkgerät zu nutzen oder im Team Chat zu kommunizieren.

§1.7.3 	Sobald man unter FearRP steht, gilt es, jeder Anweisung der Person oder der
Personengruppe Folge zu leisten.

§1.7.4 	Sobald eine aktive Bedrohung nicht mehr besteht, darf die Flucht ergriffen
werden, sofern es realistisch erscheint, diese Situation zu überleben.




§1.8 FailRP

§1.8.1 	Jegliche unrealistische Handlung in einer Roleplay Situation ist verboten.

§1.8.2 	Jegliche Verstöße gegen die Job-Regeln gelten als FailRP.

§1.8.3 	Nach einer ärztlichen Behandlung ist es für eine Minute untersagt, 
	Gefechte zu beginnen

§1.8.4 Es ist verboten, sich ohne Deckung während einem Gefecht verarzten 
		zu lassen.

§1.8.5 	Roleplay absichtlich zu umgehen ist verboten.
§1.8.6 	ErotikRP und PowerRP ist grundsätzlich verboten.

-ErotikRP: Erotische/Sexuelle Handlungen zwischen Spielern.
-PowerRP: Sich innerhalb des Roleplays mehr Kräfte oder Rechte geben, als der Charakter eigentlich hat. 
Beispiel: /me hebt mit einer Hand das Auto hoch.

§1.8.7 	Sich selbst aus den Handschellen zu befreien ist untersagt, außer es ist kein
anderer User in unmittelbarer Nähe.

§1.8.9 Aufnahmen dürfen nicht im Roleplay verwendet werden.

§1.8.10 Sogenanntes Bunnyhopping o.Ä. ist gänzlich untersagt.





§2 Situationsbezogene Regeln

§2.1 Geiselnahme

§2.1.3 	Es dürfen maximal 3 Geiseln pro Fraktion gleichzeitig genommen werden.

§2.1.4 	Pro Geisel dürfen maximal 10.000$ verlangt werden.

§2.1.5 	Nach dem Erhalt der Forderung muss die Geisel freigelassen werden.

§2.1.6 	Die Fraktion, der die Geiseln angehören, muss alles Machbare tun, um diese zu befreien.

§2.1.7 	Geiseln dürfen nicht alleine gelassen und eine aktive Interaktion muss
gewährleistet werden.

§2.1.9 	Eine Geiselnahme darf pro Fraktion nur einmal pro halbe Stunde passieren.

§2.2 Basis Raid

§2.2.1 Ein Raid auf eine Basis muss immer durch ein Teammitglied genehmigt
	werden.

§2.2.2 	Für einen Raid müssen mindestens 8 Mitglieder der angegriffenen 
	Fraktion online sein.

§2.2.3 	Bei einem Raid dürfen Personen, die sich ergeben, nicht getötet werden,
		solange diese sich ruhig verhalten (FearRP)

	§2.2.4 Bei einem Raid dürfen die Spawn Bereiche nicht betreten werden. (§1.4)
 

§2.3 Haftstrafen
	
	§2.3.1 Es ist erlaubt, Mitglieder der eigenen Fraktion für Fehlverhalten in eine Zelle
		oder einen sonstigen gesicherten Bereich einzusperren.

	§2.3.2 Die maximale Zeit, um jemanden alleine festzusetzen, beträgt 10 Minuten.
		Innerhalb dieser Zeit muss eine Entscheidung über das weitere Verfahren
		mit dem Gefangenen getroffen werden.

	§2.3.3  Die Entscheidung über einen Gefangenen der eigenen Fraktion muss immer
		vom Höchstrangigen ausgehen. Dieser darf darüber entscheiden, ob und
		welche weitere Strafe der Häftling erwartet.

	§2.3.4  Eine Hinrichtung darf nur von einem Spieler mit dem Rang
		Delta Command / Sergeant Major, oder höher angeordnet werden.
		Sollte kein Spieler dieser Ränge online sein, kann auch ein Teammitglied um
		Erlaubnis gefragt werden.





Korruption
Grundsätzlich ist es allen Spielern erlaubt, korrupt zu sein (außer SCPs).
Korruption kann beim Auffliegen zu einer Hinrichtung und damit einem Soft RP-Tod führen. Danach ist es dem Spieler für eine Woche verboten, korrupt zu sein.
Spielern mit dem Rang Delta Command / Sergeant Major oder höher ist es grundsätzlich verboten, korrupt zu sein. Es kann jedoch eine Anfrage bei der Serverleitung gestellt werden.



Gefährliche SCPs

Grundsätzlich dürfen SCPs keine Waffen verwenden, außer ihre eigenen SWEPs.
Nachdem die SCPs recontained wurden, müssen sie für potentielle Tests der Wissenschaftler zur Verfügung stehen (RP Pflicht)

049
049 darf sich Opfer suchen und diese verwandeln. Die daraus resultierenden Zombies müssen auf den Befehl von 049 hören und dürfen sich nicht widersetzen. 
049 gilt dann als recontained, wenn es mit Fesseln in eine der Basen gebracht wird und sicher verwahrt wird. Es wird durch den Gebrauch von Lavendelgranaten beruhigt. 

096
096 Jagd sein Opfer, welches ihm ins Gesicht geschaut hat. Sollte niemand 096 ins Gesicht schauen, so darf es sich frei und langsam bewegen. 
096 gilt dann als recontained, wenn es mit einem Sack über dem Kopf in eine Sichere Zelle in einer der Basen gebracht wird.

173
173 kann sich blitzartig bewegen, solange es nicht angeschaut wird. Es teleportiert sich quasi hinter seine Opfer und bricht deren Genick. 
Um 173 zu recontainen, empfiehlt es sich, so viel Personal wie möglich den Blick auf 173 zu richten, damit es sich nicht mehr bewegen kann. 173 gilt dann als recontained, wenn es in eine der Basen gebracht wurde und sicher verwahrt wird. 

457
457 hat den einfachen Drang nach brennbaren Stoffen zu suchen, um sich selbst mächtiger zu machen. Dabei steckt es alles in Brand, was es findet. 
457 kann mit Feuerlöschern unter Kontrolle gebracht werden und gilt dann als recontained, wenn es in einer Zelle in einer der Basen ist.
KR Einheit
Die KR Einheit erhält Befehle von den höchstrangigen anwesenden Soldaten. Sie hat die Aufgabe, diese auszuführen. 
Sollte niemand die KR befehligen, hat sie die Aufgabe, die Soldaten zu unterstützen und die Basis zu verteidigen. 




